Today awecode's suject: Hoa\Eventsource.
Au sommaire de cet awecode aujourd'hui : Hoa\Eventsource.
EventSource, also called Server-Sent Events, is a standardized technology by the W3C.
EventSource, aussi appelée Server-Sent Events, est une technologie standardisé par le W3C.
It allows to a HTTP server to send events to a client.
Elle permet à un serveur HTTP d'envoyer des événements à un client.
We will see an example and we will explain at the same time.
On va voir un exemple tout de suite et on explique en même temps.
We will start our client with the index.html file
On va démarrer notre client avec un fichier index.html,
that will contain a pre and a script.
qui va contenir un pre et un script.
Our ouputs will be printed in the pre.
Le pre va afficher notre sortie.
In the script, we will select the output, and we will declare a new source of events.
Dans le script, on va récupérer notre output, et on va déclarer une nouvelle source d'événements.
This source is called Server.php.
Cette source s'appelle Server.php.
Next, each time we receive a tick event, we print its datum
Ensuite, à chaque fois que l'on reçoit un événement tick, on affiche sa donnée
in the output. Simple as that.
dans l'output. Aussi bête que ça.
Next step: we will create our Server.php server.
Étape suivante : on va créer notre serveur Server.php.
It is based on the Hoa\Eventsource\Server class.
Pour ça, on va utiliser la classe Hoa\Eventsource\Server.
We start an infinite loop.
Et là on va démarrer une boucle infinie.
We get the tick event, and we send the time, every second.
On va se positionner sur l'événement tick, et on envoie le temps, toutes les secondes.
Demonstration: I am in the client and I see, every second, the time coming.
Démonstration : je suis dans mon client, et je vois bien, toutes les secondes, le temps arriver.
Those data are sent by the server.
Ces données là sont envoyées par le serveur.
This, it is quite new.
Ça, c'est assez nouveau comme concept.
Before, the client had to ask to the server if there was an event for him.
Avant, il fallait que le client que demande au serveur s'il y avait un événement pour lui.
For example: “Do I have a new message?”, this kind of things.
Par exemple : « est-ce que j'ai un nouveau message ou pas ? », ce genre de choses.
While now, the server will tell the client.
Alors que là, c'est le serveur qui va le dire au client.
It is in the opposite direction.
C'est dans l'autre sens.
We save a lot of resources and also complexity.
On gagne énormément en ressources et aussi en complexité.
For example, the server is even able to tell the client:
Par exemple, le serveur est même capable de dire au client :
“reconnect in 1h, I will have new events for you”.
« reconnecte toi dans 1h, j'aurai des nouveaux événements pour toi ».
This kind of things is really convenient when we have long usages of Web applications,
Ce genre de choses est très pratique quand on a de longues utilisations d'application Web,
such as video games.
comme par exemple des jeux vidéos.
Now we have illustrated a little bit the concept,
Maintenant qu'on a un peu illustrer le concept,
we will start a funnier example.
on va passer sur un exemple plus amusant.
We will mix with Hoa\File\Watcher that allows to listen the filesystem.
On va mélanger avec Hoa\File\Watcher qui permet d'écouter le système de fichiers.
So, we will totally rewrite Server.php.
Pour ça, on va réécrire complètement Server.php.
We will use, then, Hoa\File\Watcher.
On va utiliser, donc, Hoa\File\Watcher.
We say to the watcher to use the current directory and listen the CSS files.
On dit au watcher de se mettre dans le dossier courant et d'écouter les fichiers CSS.
Each time a CSS file is modified, it will send an event to the client
À chaque fois qu'un fichier CSS sera modifié, il va envoyer un événement au client
saying: “this file has been modified”.
en disant : « tel fichier CSS a été modifié ».
We will also rewrite our client: the index.html file.
On va aussi réécrire notre client : notre index.html.
All we will do is to add a link, a title and a tiny paragraph.
Tout ce qu'on va faire c'est ajouter un lien, un titre et un petit paragraphe.
Next, we write a little bit of Javascript to refresh the CSS stylesheets.
Ensuite, on écrit un peu de Javascript pour rafraîchir les feuilles CSS.
We use a naive tip, very triviale.
On utilise une astuce naïve, assez triviale.
We declare a new source of events: still Server.php.
On déclare une nouvelle source d'événement : toujours Server.php.
This time, we no longer listen the tick event, but modify.
Cette fois-ci, on n'écoute plus l'événement tick, mais modify.
Next, a little bit of code to refresh the CSS stylesheets:
Ensuite, un petit peu code pour rafraîchir les feuilles CSS :
we force the browser to refresh them.
on force le navigateur à les rafraîchir.
Now, we will write some CSS!
Maintenant on va écrire un peu de CSS !
I refresh my browser. I see my title and my paragraph.
Je rafraîchis mon navigateur. J'ai bien mon titre et mon paragraphe qui apparaissent.
I will edit the CSS stylesheets. For example, in the body, I change the color of the text.
Je vais éditer les feuilles CSS. Par exemple, dans le body, je change la couleur du texte.
I save.
J'enregistre.
When I save, Hoa\File\Watcher detects that a CSS file has been modfied,
Quand j'enregistre, Hoa\File\Watcher détecte qu'un fichier CSS a été modifié,
so an event is sent from Hoa\Eventsource\Server to the client,
donc on a événement qui est envoyé depuis Hoa\Eventsource\Server sur le client,
the client receives this event and tells the browser: “refresh the CSS stylesheets”,
le client reçoit cet événement et dit au navigateur : « rafraîchit les feuilles CSS »,
and we see the result in the browser.
et on voit le résultat dans le navigateur.
We continue by modifying the background color.
On continue en modifiant la couleur du fond.
I don't really like this color… we would like a darker one…
La couleur ne plaît pas vraiment… on veut une couleur plus sombre…
even darker… voilà!
encore un peu plus sombre… voilà !
Again, for the title: we would like to see it centered,
Pareil pour le titre : on aimerait qu'il soit centré,
we also would like to see a shadow, of 10px for example.
on aimerait aussi qu'il ait une ombre, de 10px par exemple.
We will use a color, almost by instinct.
On va prendre une couleur presque au pif.
Next, we will style our text.
Ensuite, on va travailler un peu sur notre texte.
This is a box, we will add a border.
C'est une boîte, on va lui mettre une bordure.
The border appears.
La bordure apparaît.
We will add a top margin, it changes.
On va lui mettre une marge en haut, ça change bien.
We will add a little padding,
On va lui mettre aussi un petit padding…
everything is ok.
ça change bien aussi.
Now, we set a top margin for the title, etc.
Maintenant on met une marge en haut pour le titre, etc.
This is very useful for realtime edition,
C'est assez pratique pour faire de l'édition en temps-réel,
but this one usage among others!
mais c'est un usage parmi d'autres !
This is really a demonstration.
C'est vraiment une démonstration.
So, we have understood the principle:
Voilà, on a bien compris le principe :
we have CSS stylesheets, when they are modified, an event is sent to the client,
on a des feuilles CSS, quand elles sont modifiées, un événement est envoyé sur le client,
the client is refreshing itself.
le client se met à jour.
This is one possible use case.
C'est une utilisation possible.
The communication between the server and the client is unidirectionnal,
La communication entre le serveur et le client est unidirectionnelle,
i.e. the server is able to talk with the client but not the opposite.
c'est à dire que le serveur est capable de parler avec le client mais pas l'inverse.
This technology relies on the chunked mode of HTTP,
Cette technologie repose sur le mode chunked d'HTTP,
that allows a server to send a datum piece by piece,
qui permet au serveur d'envoyer une donnée morceau par morceau,
and the TCP connection is kept open.
et la connexion TCP reste ouverte.
For more informations, we can read the documentation
Pour plus d'informations, vous pouvez aller lire la documentation
which is very detailed on this subject, on the Hoa's website.
qui est assez détaillée sur ce sujet, sur le site de Hoa.
Voilà, see you next time!
Voilà, à tout bientôt et ciao !